# ネットワーク基礎知識

## プロトコル
通信する際の規約。
ISO(国際標準化機構)ではOSIプロトコルを標準化したが、普及はしていない。
TCP/IPは国際標準ではないが、世界中で最も使われている通信プロトコル。

## パケット交換
パケット(Packet)と呼ばれる単位に分割して送信する方法。
実際に通信する際は、自分のアドレス、宛先のアドレス、データの番号を追加する。
この部分を **パケットのヘッダ** と呼ぶ。

## OSI参照モデル
通信プロトコルを設計するときの指標。
通信に必要な機能を7つの階層に分け、ネットワークプロトコルを単純化するモデル。
階層で分割することで、実装が容易になり、責任の分割も行える。

層同士でやり取りする際の規約を **インターフェース** と呼ぶ。
通信相手の層同士でやりとりする規約を **プロトコル**　と呼ぶ。

### OSI参照モデルの各層の役割
#### 7 アプリケーション層

特定のアプリケーションごとのプロトコル
例) 電子メールのプロトコル、ファイル転送のプロトコル

#### 6 プレゼンテーション層

聞き固有のデータフォーマットと、ネットワーク共通のデータフォーマットの交換
アプリケーションが扱う情報を通信に適したデータ形式に変更、下位層から来たデータを上位層が処理できるデータ形式に変更
例) 文字列や、画像、音声などの情報の違いを吸収し、整合を取る

#### 5 セッション層

通信の管理。コネクションの確率や、切断
例) コネクションをいつ確立する?いくつ貼る?

#### 4 トランスポート層

宛先にデータを確実に届けるというデータ転送の信頼性を提供
例) データに抜けはないか?

#### 3 ネットワーク層

アドレスの管理と経路の選択
例) どの経路を使うかなどなど

#### 2 データリンク層

直接接続された機器間でのデータフレームの識別と転送
例) イーサネットに接続された2つのノードの間の通信を可能にする。

> イーサネットとは、パソコンやゲーム機といったデバイスにケーブルを使ってインターネット接続する通信規格のひとつです。

#### 1 物理層

0と1を電圧の高低や光の点滅に変換

## 通信方式
ネットワーク通信はデータ配送方法によって分類できる。

### コネクション型とコネクションレス型

#### コネクション型

データ送信をする前に、送信ホストと受信ホストで回線の接続を行う。
通信の前後にコネクションの確立と切断を行う必要があるが、相手が通信不可能な時に無駄なデータを送らずに済む。

#### コネクションレス型

コネクションの確立と切断処理の必要がない。
そのため、相手がデータを受け取ったかどうかを確認する必要がある。

### 回線交換、パケット交換

#### 回線交換

従来の電話で利用されてきた方式。
コンピューターは交換機に接続され、交換機は複数の通信回線で接続される。一度、コネクションを確立すれば、その回線を占有できる。
そのため、交換機関の回線数より通信よ機能するユーザーが増えると、通信ができなくなる。

### パケット交換

回線に接続しているコンピューターが送信するデータを複数の小包2分、転送の順番を待つ方法。
データがパケットとしてルーターに渡され、バッファと呼ばれる記憶領域に格納される。

## アドレス

通信の主体は「アドレス」によって特定される。
TCP/IPでの通信では、MACアドレス、IPアドレス、ポート番号などが利用される。
